「婚約を解消する事になりそうなの」



　職場である王立図書館の職員控え室。

　夕と夜の間をさ迷うような紫と金の混ざった空が窓向こうに広がっている。



　帰り支度をしながら、わたしは同僚のウェンディにそう告げた。彼女が桃色の瞳を丸くしたのも一瞬の事で、すぐに眉を下げたものだから、彼女の耳にも色々と届いているのだろうと苦笑いが漏れた。





　わたし──アリシア・ブルームには婚約者がいる。

　トストマン子爵家のご令息であるフェリクス様。チョコレートのような焦げ茶の髪に青い瞳が映える、優しい人。商人の娘である平民のわたしにも目線を合わせてくれる人──だと思っていた。



「ウェンディも貴族だもの、色々聞いているでしょう？」



　同僚で友人でもあるウェンディ・クレンベラーは子爵家の出身だ。家督は弟さんが継ぐ予定で、侍女として王城に出仕する予定だったところを、人手不足だったこの図書館に勤める事になったのだという。

　ミルクティー色の髪をうなじでひとつに束ねながら、ウェンディは苦笑気味に頷いた。



「まぁ、それなりに。でも貴族っていっても名ばかりの弱小子爵家だって知っているでしょう。だからこうして外で自由にさせて貰っているんだけれど」

「弱小だなんて。クレンベラー家は誠実だし、領地の特産である絹だって上質でしょ」



　商人であるわたしの父はクレンベラー家の絹に惚れ込んでいると言ってもいい。王族御用達のメゾンだってクレンベラー領の絹を使っている程だ。



「それはありがたい事だけど、ってそれはいいのよ。それよりも婚約解消って事は……」

「フェリクス様が、とある令嬢と仲睦まじくしているそうでしょう？　もしかして夜会で見た事がある？」

「わたしは夜会に出ないから見ていないんだけれど。……弟が、ね」

「ふふ、やっぱりフェリクス様は隠すつもりもないのね」



　気遣わしげにウェンディが眉を下げる。わたしよりも心を痛めているその様子に、笑みを浮かべながら首を横に振った。

　わたしは鏡の前で若菜色の髪にブラシを入れる。柔らかな髪は絡まりやすい。束ねていたことで少し癖の残った髪をごまかすように、耳あてのついた毛糸の帽子をかぶった。



「利益があって結ばれた婚約だもの。フェリクス様をお慕いしてるかというとまた別だし、きっとあちらもそうでしょうね。それでも婚約を結んだ時は、それなりに絆を育んでいけると思ったんだけれど。……なんて殊勝な言葉は置いておいて、勿論腹立たしいと思っているわ。そこに恋愛感情なんてなくたって、婚約を結んだのだからお互いを尊重するべきだと思わない？」



　鏡の中のわたしは金瞳を吊り上げている。怒っているのだからそれも致し方ないだろう。だって浮気をするだなんて、いくら身分の違いがあるとはいえ、わたしを蔑ろにしすぎではないだろうか。



「アリシア……」



　ウェンディがわたしの名前を口にする。その声があまりにも柔らかくて、わたしの表情も和らいでいく。振り返るとウェンディはにっこりと笑っていた。



「良かった。仕方がないからって受け入れて、みすみすあなたが不幸になっていくのは嫌だもの。怒っていてちょっと安心したわ。私の大事な友人には、想われて大切にされての結婚をして欲しいと思うのよ」

「ありがとう、ウェンディ。明日のお休みはフェリクス様とお会いするから、まぁ何かしらの進展はあると思うわ。主に婚約解消に向けての話し合いになるかもしれないけれどね」



　身分違いでも、この婚約は対等・・な契約だ。

　トストマン子爵領に、うちの実家である商会が支店を出す事から始まった婚約は、幾つかの条件の元に結ばれている。

　明日はフェリクス様とお会いする約束の日だが、もしかしたら最後の日になるかもしれない。



「婚約が継続でも解消でも、アリシアが望む通りになったらいいわね」

「ありがとう、ウェンディ」



　友人の優しい言葉が有り難くて笑みが零れた。

　さて帰り支度、とコートを着込んでボタンをしっかり留める。手袋を──しようとしたところで、外で大きな歓声が聞こえた。歓声というよりも、むしろ黄色い声というか。

